---
title: Un mouvement vert guidé par la jeunesse.
slug: mouvement-jeunesse
categorie: 1
image: ../media/gretta-thumberg.png
order: 1
author: Manuel ACKER
---

Le climatoscepticisme, et/ou le peu d’action écologiques importantes des politiques et des entreprises, a aussi mené à la création des mouvements verts et de leur montée en popularité croissante aujourd’hui. En effet, si la création de l’Union Internationale pour la conservation de la nature remonte à 1948, les premiers mouvements écologiques remontent aux années 1960 et tirent leurs origines du mouvement hippie anti-nucléaires aux états unis. Ces mouvements ne connaissaient pas une grande popularité à l’époque. C’est uniquement depuis quelques années que les mouvements écologiques deviennent réellement importants notamment avec la question du climat que devient de plus en plus présente aujourd’hui. Cette popularité croissante est expliquée par les conséquences du réchauffement climatique qui sont de plus en plus présentes aujourd’hui, mais aussi grâce à l’apparition de personnalités importantes comme Greta Thunberg qui est devenue la personnalité de l’année par le Time. En effet la jeune suédoise de 16 ans est devenue une source d’inspiration pour les jeunes notamment, et à beaucoup participé à la popularité des mouvements écologiques et le School strike for the climate qui est un mouvement qui consiste en ne pas aller à l’école tous les vendredis pour certains, occasionnellement pour d’autres afin de protester contre l’inaction/ le peu d’action faites contre le changement climatique. Le mouvement extinction rébellion, un peu plus extrême monte aussi en popularité par ses différentes action dans le monde. Le mouvement écologique est principalement représenté par les plus jeunes générations, qui sont les plus concernées par les conséquences du changement climatique. La marche pour le climat du 15 mars 2019 a regroupé des étudiants de 47 pays différents, la grève mondiale pour le climat du 20 au 27 septembre 2019, a regroupé 7,5 millions de personnes. Ces manifestations montrent l’union des étudiants du monde pour une même cause et l’implication de la jeunesse dans des sujets importants alors que leur voix se fait de plus en plus rare.
